# algorithms_KMP_naive
1.Opis algorytmu naiveSearch - 
Prostym sposobem zlokalizowania określonej pozycji na liście rzeczy jest naiwny algorytm wyszukiwania. Działa na zasadzie rozpoczynania od pierwszej pozycji na liście i porównywania jej z poszukiwaną pozycją. Algorytm powtarza procedurę i przechodzi do następnej pozycji na liście, jeśli pozycja nie może zostać wykryta. Do momentu odnalezienia poszukiwanej pozycji lub zakończenia listy, proces ten jest realizowany. Słaba złożoność czasowa algorytmu naiwnego wyszukiwania jest jedną z jego największych wad. Algorytm zajmuje więcej czasu, aby znaleźć żądany element wraz ze wzrostem rozmiaru listy. Wykorzystując bardziej wyrafinowane metody, takie jak wyszukiwanie binarne, naiwny algorytm wyszukiwania można ulepszyć przykładowo algorytm tablic haszujących. Naiwna technika wyszukiwania ma złożoność czasową O(n), co oznacza, że wraz ze wzrostem liczby elementów na liście wymagany czas rośnie liniowo. Algorytm wyszukiwania naiwnego ma stałe zapotrzebowanie na pamięć ze względu na złożoność przestrzeni O(1). Chociaż naiwna technika wyszukiwania jest prosta w użyciu i zrozumiałe, ogromne zbiory danych nie są dla niej odpowiednie. Algorytm ten, określany jest jako przeszukiwanie liniowe lub przeszukiwanie sekwencyjne. W przypadku bardziej złożonych algorytmów wyszukiwania, takich jak algorytm A*, podstawę stanowi naiwny algorytm wyszukiwania.
2. Opis algorytmu KMP - 
Aby zlokalizować wygląd wzorca wewnątrz tekstu, algorytm Knutha-Morrisa- Pratta (KMP) dopasowuje ciągi znaków. Jest to wydajny algorytm, który eliminując bezsensowne porównania, w przeciwieństwie do naiwnego algorytmu wyszukiwania. Wzorzec jest wstępnie przetwarzany przez algorytm KMP w celu dostarczenia częściowej tabeli dopasowań i funkcji błędów. Jeśli występuje niezgodność, funkcja niepowodzenia jest wykorzystywana do zidentyfikowania następnego punktu w tekście do dopasowania. Czasowa złożoność algorytmu KMP wynosi O(n + m), gdzie n to długość tekstu, a m to długość wzorca. Algorytm KMP ma złożoność przestrzenną O(m), gdzie m jest długością wzorca. KMP jest szybszym algorytmem niż naiveSearch. Można ten algorytm również wykonać w sposób iteracyjny lub rekurencyjny. Jest często używany do rozwiązywania problemów z dopasowywaniem ciągów i służy jako kluczowy element konstrukcyjny wielu różnych metod dopasowywania. Algorytm KMP jest często używany w kompilatorach, edytorach tekstu i systemach przetwarzania
tekstu. Algorytm KMP jest dobrze ilustruje, jak przetwarzanie wstępne może znacznie poprawić wydajność algorytmu.

Z wykorzystaniem biblioteki chrono:: zostały porównane ilość znalezionych fraz oraz czas wykonywania poszczególnych funkcji.
